Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/faq/programming.po
Languages: zh_cn

source: Programming FAQ
zh_cn: 编程常见问题

source: Contents
zh_cn: 目录

source: General Questions
zh_cn: 一般问题

source: Is there a source code level debugger with breakpoints, single-stepping, etc.?
zh_cn: Python 有没有提供断点与单步调试等功能的，源码层次的调试器？

source: Yes.
zh_cn: 有的。

source: Several debuggers for Python are described below, and the built-in function :func:`breakpoint` allows you to drop into any of them.
zh_cn: 以下介绍了一些 Python 的调试器，内置函数 :func:`breakpoint` 允许你使用其中的任何一种。

source: The pdb module is a simple but adequate console-mode debugger for Python. It is part of the standard Python library, and is :mod:`documented in the Library Reference Manual <pdb>`. You can also write your own debugger by using the code for pdb as an example.
zh_cn: pdb 模块是一个简单但是够用的控制台模式 Python 调试器。 它是标准 Python 库的一部分，并且 :mod:`已收录于库参考手册 <pdb>`。 你也可以通过使用 pdb 代码作为样例来编写你自己的调试器。

source: The IDLE interactive development environment, which is part of the standard Python distribution (normally available as Tools/scripts/idle), includes a graphical debugger.
zh_cn: 作为标准 Python 发行版附带组件的 IDLE 交互式环境（通常位于 Tools/scripts/idle）中包含一个图形化的调试器。

source: PythonWin is a Python IDE that includes a GUI debugger based on pdb. The PythonWin debugger colors breakpoints and has quite a few cool features such as debugging non-PythonWin programs. PythonWin is available as part of `pywin32 <https://github.com/mhammond/pywin32>`_ project and as a part of the `ActivePython <https://www.activestate.com/products/python/>`_ distribution.
zh_cn: PythonWin 是一个包括基于 pdb 的 GUI 调试器的 Python IDE。 PythonWin 的调试器会为断点加上颜色，并具有许多很棒的特性，例如调试非 PythonWin 程序等。 PythonWin 是 `pywin32 <https://github.com/mhammond/pywin32>`_ 项目的组成部分，也是 `ActivePython <https://www.activestate.com/products/python/>`_ 发行版的组成部分。

source: `Eric <http://eric-ide.python-projects.org/>`_ is an IDE built on PyQt and the Scintilla editing component.
zh_cn: `Eric <http://eric-ide.python-projects.org/>`_ 是一个基于PyQt和Scintilla编辑组件构建的IDE。

source: `trepan3k <https://github.com/rocky/python3-trepan/>`_ is a gdb-like debugger.
zh_cn: `trepan3k <https://github.com/rocky/python3-trepan/>`_ 是一个类似 gdb 的调试器。

source: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_ is an IDE with debugging tools that integrates with version-control software.
zh_cn: `Visual Studio Code <https://code.visualstudio.com/>`_ 是一个带有集成了版本控制软件的调试工具的 IDE。

source: There are a number of commercial Python IDEs that include graphical debuggers. They include:
zh_cn: 有许多商业Python IDE包括图形调试器。他们包括：

source: Are there tools to help find bugs or perform static analysis?
zh_cn: 是否有能帮助寻找漏洞或执行静态分析的工具？

source: `Pylint <https://www.pylint.org/>`_ and `Pyflakes <https://github.com/PyCQA/pyflakes>`_ do basic checking that will help you catch bugs sooner.
zh_cn: `Pylint <https://www.pylint.org/>`_ 和 `Pyflakes <https://github.com/PyCQA/pyflakes>`_ 可进行基本检查来帮助你尽早捕捉漏洞。

source: Static type checkers such as `Mypy <http://mypy-lang.org/>`_, `Pyre <https://pyre-check.org/>`_, and `Pytype <https://github.com/google/pytype>`_ can check type hints in Python source code.
zh_cn: 静态类型检查器，例如 `Mypy <http://mypy-lang.org/>`_ 、 `Pyre <https://pyre-check.org/>`_ 和 `Pytype <https://github.com/google/pytype>`_ 可以检查Python源代码中的类型提示。

source: How can I create a stand-alone binary from a Python script?
zh_cn: 我如何能够通过一个 Python 脚本创建一个独立运行的二进制文件？

source: You don't need the ability to compile Python to C code if all you want is a stand-alone program that users can download and run without having to install the Python distribution first. There are a number of tools that determine the set of modules required by a program and bind these modules together with a Python binary to produce a single executable.
zh_cn: 如果你想要的只是一个独立的程序，用户可以下载和运行而不必先安装Python发行版，你就不需要将Python编译成C代码。有许多工具可以确定程序所需的模块集，并将这些模块与Python二进制文件绑定在一起以生成单个可执行文件。

source: One is to use the freeze tool, which is included in the Python source tree as ``Tools/freeze``. It converts Python byte code to C arrays; a C compiler you can embed all your modules into a new program, which is then linked with the standard Python modules.
zh_cn: 一种是使用冻结工具，它包含在Python源代码树 ``Tools/freeze`` 中。它将Python字节代码转换为C数组；一个C编译器，你可以将所有模块嵌入到一个新程序中，然后将其与标准Python模块链接。

source: It works by scanning your source recursively for import statements (in both forms) and looking for the modules in the standard Python path as well as in the source directory (for built-in modules). It then turns the bytecode for modules written in Python into C code (array initializers that can be turned into code objects using the marshal module) and creates a custom-made config file that only contains those built-in modules which are actually used in the program. It then compiles the generated C code and links it with the rest of the Python interpreter to form a self-contained binary which acts exactly like your script.
zh_cn: 它的工作原理是递归扫描源代码以获取import语句（两种形式），并在标准Python路径和源目录（用于内置模块）中查找模块。 然后，它将用Python编写的模块的字节码转换为C代码（可以使用编组模块转换为代码对象的数组初始化器），并创建一个定制的配置文件，该文件仅包含程序中实际使用的内置模块。 然后，它编译生成的C代码并将其与Python解释器的其余部分链接，以形成一个独立的二进制文件，其行为与你的脚本完全相同。

source: Obviously, freeze requires a C compiler. There are several other utilities which don't:
zh_cn: 显然，freeze 需要一个 C 编译器。 还有一些其他实用工具则不需要:

source: `py2exe <http://www.py2exe.org/>`_ for Windows binaries
zh_cn: `py2exe <http://www.py2exe.org/>`_ 用于生成 Windows 版二进制可执行文件

source: `py2app <https://github.com/ronaldoussoren/py2app>`_ for Mac OS X binaries
zh_cn: `py2app <https://github.com/ronaldoussoren/py2app>`_ 用于生成 Mac OS X 版二进制可执行文件

source: `cx_Freeze <https://cx-freeze.readthedocs.io/en/latest/>`_ for cross-platform binaries
zh_cn: `cx_Freeze <https://cx-freeze.readthedocs.io/en/latest/>`_ 用于生成跨平台的二进制可执行文件

source: Are there coding standards or a style guide for Python programs?
zh_cn: 是否有 Python 程序规范代码标准或风格指南？

source: Yes. The coding style required for standard library modules is documented as :pep:`8`.
zh_cn: 有的。 请参阅标准库模块所要求的代码风格描述文档 :pep:`8` 。

source: Core Language
zh_cn: 核心语言

source: Why am I getting an UnboundLocalError when the variable has a value?
zh_cn: 当变量有值时，为什么会出现UnboundLocalError？

source: It can be a surprise to get the UnboundLocalError in previously working code when it is modified by adding an assignment statement somewhere in the body of a function.
zh_cn: 通过在函数体中的某处添加赋值语句，导致以前正常工作的代码被修改而得到 UnboundLocalError 会令人感到意外。

source: This code:
zh_cn: 以下代码：

source: works, but this code:
zh_cn: 正常工作，但是以下代码

source: results in an UnboundLocalError:
zh_cn: 会得到一个 UnboundLocalError ：

source: This is because when you make an assignment to a variable in a scope, that variable becomes local to that scope and shadows any similarly named variable in the outer scope. Since the last statement in foo assigns a new value to ``x``, the compiler recognizes it as a local variable. Consequently when the earlier ``print(x)`` attempts to print the uninitialized local variable and an error results.
zh_cn: 这是因为当你对作用域中的变量进行赋值时，该变量将成为该作用域的局部变量，并在外部作用域中隐藏任何类似命名的变量。由于foo中的最后一个语句为 ``x`` 分配了一个新值，编译器会将其识别为局部变量。因此，当先前的 ``print(x)`` 尝试打印未初始化的局部变量时会导致错误。

source: In the example above you can access the outer scope variable by declaring it global:
zh_cn: 在上面的示例中，你可以通过将其声明为全局来访问外部作用域变量：

source: This explicit declaration is required in order to remind you that (unlike the superficially analogous situation with class and instance variables) you are actually modifying the value of the variable in the outer scope:
zh_cn: 这个显式声明是必需的，以便提醒你（与类和实例变量的表面类似情况不同），你实际上是在外部作用域中修改变量的值

source: You can do a similar thing in a nested scope using the :keyword:`nonlocal` keyword:
zh_cn: 你可以使用 :keyword:`nonlocal` 关键字在嵌套作用域中执行类似的操作：

source: What are the rules for local and global variables in Python?
zh_cn: Python中的局部变量和全局变量有哪些规则？

source: In Python, variables that are only referenced inside a function are implicitly global. If a variable is assigned a value anywhere within the function's body, it's assumed to be a local unless explicitly declared as global.
zh_cn: 在Python中，仅在函数内引用的变量是隐式全局变量。如果在函数体内的任何位置为变量赋值，则除非明确声明为全局，否则将其视为局部值。

source: Though a bit surprising at first, a moment's consideration explains this. On one hand, requiring :keyword:`global` for assigned variables provides a bar against unintended side-effects. On the other hand, if ``global`` was required for all global references, you'd be using ``global`` all the time. You'd have to declare as global every reference to a built-in function or to a component of an imported module. This clutter would defeat the usefulness of the ``global`` declaration for identifying side-effects.
zh_cn: 虽然起初有点令人惊讶，但片刻考虑就可以解释。一方面，要求 :keyword:`global` 表示已分配的变量可以防止意外的副作用。另一方面，如果所有全局引用都需要 ``global`` ，那么你一直都在使用 ``global`` 。你必须将对内置函数或导入模块的组件的每个引用声明为全局。这种杂乱会破坏 ``global`` 声明用于识别副作用的有用性。

source: Why do lambdas defined in a loop with different values all return the same result?
zh_cn: 为什么在具有不同值的循环中定义的lambdas都返回相同的结果？

source: Assume you use a for loop to define a few different lambdas (or even plain functions), e.g.::
zh_cn: 假设你使用for循环来定义几个不同的 lambda （甚至是普通函数），例如：::

source: This gives you a list that contains 5 lambdas that calculate ``x**2``. You might expect that, when called, they would return, respectively, ``0``, ``1``, ``4``, ``9``, and ``16``. However, when you actually try you will see that they all return ``16``::
zh_cn: 这给你一个包含5个lambdas的列表，它们计算 ``x**2`` 。你可能会期望，当它们被调用时，它们将分别返回 ``0`` 、 ``1`` 、 ``4`` 、 ``9`` 和 ``16`` 。但是，当你真正尝试时，你会看到它们都返回 ``16`` 。::

source: This happens because ``x`` is not local to the lambdas, but is defined in the outer scope, and it is accessed when the lambda is called --- not when it is defined. At the end of the loop, the value of ``x`` is ``4``, so all the functions now return ``4**2``, i.e. ``16``. You can also verify this by changing the value of ``x`` and see how the results of the lambdas change::
zh_cn: 发生这种情况是因为 ``x`` 不是lambdas的内部变量，而是在外部作用域中定义，并且在调用lambda时访问它 - 而不是在定义它时。 在循环结束时， ``x`` 的值是 ``4`` ，所以所有的函数现在返回 ``4**2`` ，即 ``16`` 。你还可以通过更改 ``x`` 的值来验证这一点，并查看lambdas的结果如何变化::

source: In order to avoid this, you need to save the values in variables local to the lambdas, so that they don't rely on the value of the global ``x``::
zh_cn: 为了避免这种情况，你需要将值保存在lambdas的局部变量中，这样它们就不依赖于全局``x`` 的值 ::

source: Here, ``n=x`` creates a new variable ``n`` local to the lambda and computed when the lambda is defined so that it has the same value that ``x`` had at that point in the loop. This means that the value of ``n`` will be ``0`` in the first lambda, ``1`` in the second, ``2`` in the third, and so on. Therefore each lambda will now return the correct result::
zh_cn: 这里， ``n=x`` 在lambda本地创建一个新的变量 ``n`` ，并在定义lambda时计算，使它具有与 ``x`` 在循环中该点相同的值。这意味着 ``n`` 的值在第一个lambda中为 ``0`` ，在第二个lambda中为 ``1`` ，在第三个中为 ``2`` ，依此类推。因此每个lambda现在将返回正确的结果::

source: Note that this behaviour is not peculiar to lambdas, but applies to regular functions too.
zh_cn: 请注意，这种行为并不是lambda所特有的，但也适用于常规函数。

source: How do I share global variables across modules?
zh_cn: 如何跨模块共享全局变量？

source: The canonical way to share information across modules within a single program is to create a special module (often called config or cfg). Just import the config module in all modules of your application; the module then becomes available as a global name. Because there is only one instance of each module, any changes made to the module object get reflected everywhere. For example:
zh_cn: 在单个程序中跨模块共享信息的规范方法是创建一个特殊模块（通常称为config或cfg）。只需在应用程序的所有模块中导入配置模块；然后该模块可用作全局名称。因为每个模块只有一个实例，所以对模块对象所做的任何更改都会在任何地方反映出来。 例如：

source: Note that using a module is also the basis for implementing the Singleton design pattern, for the same reason.
zh_cn: 请注意，出于同样的原因，使用模块也是实现Singleton设计模式的基础。

source: What are the "best practices" for using import in a module?
zh_cn: 导入模块的“最佳实践”是什么？

source: In general, don't use ``from modulename import *``. Doing so clutters the importer's namespace, and makes it much harder for linters to detect undefined names.
zh_cn: 通常，不要使用 ``from modulename import *`` 。这样做会使导入器的命名空间变得混乱，并且使得连接器更难以检测未定义的名称。

source: Import modules at the top of a file. Doing so makes it clear what other modules your code requires and avoids questions of whether the module name is in scope. Using one import per line makes it easy to add and delete module imports, but using multiple imports per line uses less screen space.
zh_cn: 在文件的顶部导入模块。这样做可以清楚地了解代码所需的其他模块，并避免了模块名称是否在范围内的问题。每行导入一个模块可以轻松添加和删除导入的模块，但每行导入多个模块会占用更少的屏幕空间。

source: It's good practice if you import modules in the following order:
zh_cn: 如果按以下顺序导入模块，这是一种很好的做法：

source: standard library modules -- e.g. ``sys``, ``os``, ``getopt``, ``re``
zh_cn: 标准库模块 -- 例如： ``sys``, ``os``, ``getopt``, ``re``

source: third-party library modules (anything installed in Python's site-packages directory) -- e.g. mx.DateTime, ZODB, PIL.Image, etc.
zh_cn: 第三方库模块（安装在Python的site-packages目录中的任何内容） -- 例如mx.DateTime，ZODB，PIL.Image等

source: locally-developed modules
zh_cn: 本地开发的模块

source: It is sometimes necessary to move imports to a function or class to avoid problems with circular imports. Gordon McMillan says:
zh_cn: 有时需要将模块导入语句移动到函数或类里面，以避免循环导入问题。Gordon McMillan 说：

source: Circular imports are fine where both modules use the "import <module>" form of import. They fail when the 2nd module wants to grab a name out of the first ("from module import name") and the import is at the top level. That's because names in the 1st are not yet available, because the first module is busy importing the 2nd.
zh_cn: 当两个模块都使用 "import <module>" 的导入形式时，循环导入就可以了。但是当第 2 个模块想从第 1 个模块中获取一个名称 ("from module import name") 并且导入位于顶层时，就会出错。 这是因为第 1 个模块中的名称还不可用，因为第 1 个模块正在忙着导入第 2 个模块。

source: In this case, if the second module is only used in one function, then the import can easily be moved into that function. By the time the import is called, the first module will have finished initializing, and the second module can do its import.
zh_cn: 在这种情况下，如果第二个模块仅用于一个函数，则可以轻松地将模块导入语句移动到该函数中。调用导入时，第一个模块将完成初始化，第二个模块可以进行导入。

source: It may also be necessary to move imports out of the top level of code if some of the modules are platform-specific. In that case, it may not even be possible to import all of the modules at the top of the file. In this case, importing the correct modules in the corresponding platform-specific code is a good option.
zh_cn: 如果某些模块是特定于平台的，则可能还需要将模块导入语句移出顶级代码。在这种情况下，甚至可能无法导入文件顶部的所有模块。在这种情况下，在相应的特定于平台的代码中导入正确的模块是一个很好的选择。

source: Only move imports into a local scope, such as inside a function definition, if it's necessary to solve a problem such as avoiding a circular import or are trying to reduce the initialization time of a module. This technique is especially helpful if many of the imports are unnecessary depending on how the program executes. You may also want to move imports into a function if the modules are only ever used in that function. Note that loading a module the first time may be expensive because of the one time initialization of the module, but loading a module multiple times is virtually free, costing only a couple of dictionary lookups. Even if the module name has gone out of scope, the module is probably available in :data:`sys.modules`.
zh_cn: 只有当需要解决诸如避免循环导入或试图减少模块初始化时间的问题时，才可以将导入移动到本地范围，例如在函数定义中。如果根据程序的执行方式，许多导入是不必要的，这种技术尤其有用。如果仅在某个函数中使用模块，您还可能希望将导入移到该函数中。请注意，第一次加载模块可能会因为模块的一次初始化而代价高昂，但多次加载模块实际上是免费的，只需进行几次字典查找。即使模块名称超出了作用域，模块也可能在 :data:`sys.modules` 中可用。

source: Why are default values shared between objects?
zh_cn: 为什么对象之间会共享默认值？

source: This type of bug commonly bites neophyte programmers. Consider this function::
zh_cn: 这种类型的缺陷通常会惹恼新手程序员。考虑这个函数 ::

source: The first time you call this function, ``mydict`` contains a single item. The second time, ``mydict`` contains two items because when ``foo()`` begins executing, ``mydict`` starts out with an item already in it.
zh_cn: 第一次调用此函数时，``mydict`` 包含一项。第二次，``mydict`` 包含两项，因为当 ``foo()`` 开始执行时， ``mydict`` 中已经有一项了。

source: It is often expected that a function call creates new objects for default values. This is not what happens. Default values are created exactly once, when the function is defined. If that object is changed, like the dictionary in this example, subsequent calls to the function will refer to this changed object.
zh_cn: 函数调用经常被期望为默认值创建新的对象。 但实际情况并非如此。 默认值会在函数定义时一次性地创建。 如果对象发生改变，就如本示例中的字典那样，则对函数的后续调用将会引用这个被改变的对象。

source: By definition, immutable objects such as numbers, strings, tuples, and ``None``, are safe from change. Changes to mutable objects such as dictionaries, lists, and class instances can lead to confusion.
zh_cn: 按照定义，不可变对象例如数字、字符串、元组和 ``None`` 因为不可变所以是安全的。 对可变对象例如字典、列表和类实例的改变则可能造成迷惑。

source: Because of this feature, it is good programming practice to not use mutable objects as default values. Instead, use ``None`` as the default value and inside the function, check if the parameter is ``None`` and create a new list/dictionary/whatever if it is. For example, don't write::
zh_cn: 由于这一特性，在编程中应遵循的一项好习惯是不使用可变对象作为默认值。 而应使用 ``None`` 作为默认值和函数中的值，检查值为 ``None`` 的形参并创建相应的列表、字典或其他可变对象。 例如，不要这样写::

source: but::
zh_cn: 而要这样写::

source: This feature can be useful. When you have a function that's time-consuming to compute, a common technique is to cache the parameters and the resulting value of each call to the function, and return the cached value if the same value is requested again. This is called "memoizing", and can be implemented like this::
zh_cn: 这一特性有时会很有用处。 当你有一个需要进行大量耗时计算的函数时，一个常见技巧是将每次调用函数的参数和结果值缓存起来，并在同样的值被再次请求时返回缓存的值。 这称为“记忆”，具体实现方式可以是这样的::

source: You could use a global variable containing a dictionary instead of the default value; it's a matter of taste.
zh_cn: 你也可以使用包含一个字典的全局变量而不使用参数默认值；这完全取决于个人偏好。

source: How can I pass optional or keyword parameters from one function to another?
zh_cn: 如何将可选参数或关键字参数从一个函数传递到另一个函数？

source: Collect the arguments using the ``*`` and ``**`` specifiers in the function's parameter list; this gives you the positional arguments as a tuple and the keyword arguments as a dictionary. You can then pass these arguments when calling another function by using ``*`` and ``**``::
zh_cn: 使用函数参数列表中的 ``*`` 和 ``**`` 说明符收集参数;这会将位置参数作为元组，将关键字参数作为字典。然后，您可以使用 ``*`` 和 ``**`` 调用另一个函数时传递这些参数：

source: What is the difference between arguments and parameters?
zh_cn: 形参和实参之间有什么区别？

source: :term:`Parameters <parameter>` are defined by the names that appear in a function definition, whereas :term:`arguments <argument>` are the values actually passed to a function when calling it. Parameters define what types of arguments a function can accept. For example, given the function definition::
zh_cn: :term:`形参 <parameter>` 是指出现在函数定义中的名称，而 :term:`实参 <argument>` 则是在调用函数时实际传入的值。 形参定义了一个函数能接受何种类型的实参。 例如，对于以下函数定义::

source: *foo*, *bar* and *kwargs* are parameters of ``func``. However, when calling ``func``, for example::
zh_cn: *foo*, *bar* 和 *kwargs* 是 ``func`` 的形参。 但是，在调用 ``func`` 时，例如：

source: the values ``42``, ``314``, and ``somevar`` are arguments.
zh_cn: 实际的值 ``42``, ``314`` 和 ``somevar`` 则是实参。

source: Why did changing list 'y' also change list 'x'?
zh_cn: 为什么更改列表 'y' 也会更改列表 'x'？

source: If you wrote code like::
zh_cn: 如果你编写的代码就像下面一样：

source: you might be wondering why appending an element to ``y`` changed ``x`` too.
zh_cn: 你可能想知道为什么追加一个元素也改变了x。

source: There are two factors that produce this result:
zh_cn: 产生这种结果有两个因素：

source: Variables are simply names that refer to objects. Doing ``y = x`` doesn't create a copy of the list -- it creates a new variable ``y`` that refers to the same object ``x`` refers to. This means that there is only one object (the list), and both ``x`` and ``y`` refer to it.
zh_cn: 变量只是指向具体对象的名称。 执行 ``y = x`` 并不会为列表创建一个副本 —— 它只是创建了一个新变量 ``y`` 指向 ``x`` 所指向的同一对象。 这意味着只存在一个对象（列表），``x`` 和 ``y`` 都是对它的引用。

source: Lists are :term:`mutable`, which means that you can change their content.
zh_cn: 列表属于 :term:`mutable` 对象，这意味着你可以改变它的内容。

source: After the call to :meth:`~list.append`, the content of the mutable object has changed from ``[]`` to ``[10]``. Since both the variables refer to the same object, using either name accesses the modified value ``[10]``.
zh_cn: 在调用 :meth:`~list.append` 之后，这个可变对象的内容由 ``[]`` 变为 ``[10]``。 由于两个变量都指向同一对象，因此使用任何一个名称所访问到的都是修改后的值 ``[10]``。

source: If we instead assign an immutable object to ``x``::
zh_cn: 如果我们改为将不可变对象赋值给 ``x``::

source: we can see that in this case ``x`` and ``y`` are not equal anymore. This is because integers are :term:`immutable`, and when we do ``x = x + 1`` we are not mutating the int ``5`` by incrementing its value; instead, we are creating a new object (the int ``6``) and assigning it to ``x`` (that is, changing which object ``x`` refers to). After this assignment we have two objects (the ints ``6`` and ``5``) and two variables that refer to them (``x`` now refers to ``6`` but ``y`` still refers to ``5``).
zh_cn: 我们可以看到在此情况下 ``x`` 和 ``y`` 就不再相等了。 这是因为整数是 :term:`immutable` 对象，当我们执行 ``x = x + 1`` 时我们并不是改变了 ``5`` 这个对象的值；而是创建了一个新的对象 (整数 ``6``) 并将其赋值给 ``x`` (也就是改变了 ``x`` 所指向的对象)。 在赋值之后我们就有了两个对象 (整数 ``6`` 和 ``5``) 以及分别指向它们的两个变量 (``x`` 现在指向 ``6`` 而 ``y`` 仍然指向 ``5``)。

source: Some operations (for example ``y.append(10)`` and ``y.sort()``) mutate the object, whereas superficially similar operations (for example ``y = y + [10]`` and ``sorted(y)``) create a new object. In general in Python (and in all cases in the standard library) a method that mutates an object will return ``None`` to help avoid getting the two types of operations confused. So if you mistakenly write ``y.sort()`` thinking it will give you a sorted copy of ``y``, you'll instead end up with ``None``, which will likely cause your program to generate an easily diagnosed error.
zh_cn: 某些操作 (例如 ``y.append(10)`` 和 ``y.sort()``) 是改变原对象，而看上去相似的另一些操作 (例如 ``y = y + [10]`` 和 ``sorted(y)``) 则是创建新对象。 通常在 Python 中 (以及在标准库的所有代码中) 会改变原对象的方法将返回 ``None`` 以帮助避免混淆这两种不同类型的操作。 因此如果你错误地使用了 ``y.sort()`` 并期望它将返回一个经过排序的 ``y`` 的副本，你得到的结果将会是 ``None``，这将导致你的程序产生一个容易诊断的错误。

source: However, there is one class of operations where the same operation sometimes has different behaviors with different types: the augmented assignment operators. For example, ``+=`` mutates lists but not tuples or ints (``a_list += [1, 2, 3]`` is equivalent to ``a_list.extend([1, 2, 3])`` and mutates ``a_list``, whereas ``some_tuple += (1, 2, 3)`` and ``some_int += 1`` create new objects).
zh_cn: 但是，还存在一类操作，不同的类型执行相同的操作会有不同的行为：那就是增强赋值运算符。 例如，``+=`` 会原地改变列表，但不会改变元组或整数 (``a_list += [1, 2, 3]`` 与 ``a_list.extend([1, 2, 3])`` 一样都会改变 ``a_list``，而 ``some_tuple += (1, 2, 3)`` 和 ``some_int += 1`` 则会创建新的对象)。

source: In other words:
zh_cn: 换而言之：

source: If we have a mutable object (:class:`list`, :class:`dict`, :class:`set`, etc.), we can use some specific operations to mutate it and all the variables that refer to it will see the change.
zh_cn: 如果我们有一个可变对象 (:class:`list`, :class:`dict`, :class:`set` 等等)，我们可以使用某些特定的操作来改变它，所有指向它的变量都会显示它的改变。

source: If we have an immutable object (:class:`str`, :class:`int`, :class:`tuple`, etc.), all the variables that refer to it will always see the same value, but operations that transform that value into a new value always return a new object.
zh_cn: 如果我们有一个不可变对象 (:class:`str`, :class:`int`, :class:`tuple` 等等)，所有指向它的变量都将显示相同样的值，但凡是会改变这个值的操作将总是返回一个新对象。

source: If you want to know if two variables refer to the same object or not, you can use the :keyword:`is` operator, or the built-in function :func:`id`.
zh_cn: 如果你想知道两个变量是否指向相同的对象，你可以使用 :keyword:`is` 运算符，或内置函数 :func:`id`。

source: How do I write a function with output parameters (call by reference)?
zh_cn: 如何编写带输出参数的函数（通过引用调用）？

source: Remember that arguments are passed by assignment in Python. Since assignment just creates references to objects, there's no alias between an argument name in the caller and callee, and so no call-by-reference per se. You can achieve the desired effect in a number of ways.
zh_cn: 请记住在 Python 中参数是通过赋值来传递的。 由于赋值只是创建了对象的引用，因此在调用者和被调用者的参数名称之间没有别名，所以本身是没有按引用调用的。 你可以通过多种方式实现所需的效果。
